---
layout: page
title: "Leçon 1"
permalink: /:path/:basename
---

## A. un, une, des / le, la, les  
1. C’est un pont. Ce sont des ponts.  
2. Ce sont les ponts de Paris.  
3. Et ça, c’est le Pont-Neuf.  
4. C’est une île. Ce sont des îles.  
5. Ce sont les îles de la Seine.  
6. Et ça, c’est l’île de la Cité.  
7. C’est une statue. C’est la statue d’Henri IV.  
8. C’est une église. C’est la cathédrale Notre-Dame. 
9. C’est un palais. C’est le palais de Justice.  
10. C’est un garçon et c’est une fille.  
11. Ce sont des enfants.  
12. Ce sont les enfants de monsieur Dupont.  

## B. mon, ma, mes  
1. C’est mon père et c’est ma mère.  
2. C’est ma sœur et c’est mon frère.  
3. Voilà mon école et voilà ma classe.  
4. Voilà mon pupitre et voilà ma chaise.  
5. Voilà Pierre et Michel. Ce sont mes copains.  
6. Voilà Louise et Marie. Ce sont mes copines.  
7. Le professeur dit: “Bonjour, mes chers élèves!”  
8. Maman dit: “Au revoir, mon garçon!”  
9. Papa dit: “Bonne nuit, ma fille!”  
10. Mon beau sapin, roi des forêts, que j’aime ta verdure!  
11. Les gens de la ville, ville, ville, m’ont pris mon panier, maman.  
12. Ah, mon Dieu! Paris - quelle belle ville!  

## C. Traduisez  
1. Bonjour! Comment vas-tu?  
2. Bonjour! Comment allez-vous?  
3. Je vais bien. Et toi?  
4. Nous allons bien. Et vous?  
5. Tout le monde va bien. Quelle chance!  
6. Où vas-tu? - Je vais à l’école.  
7. Où allez-vous? - Nous allons au lycée.  
8. Demain c’est le premier septembre.  
9. Demain nous allons à l’école.  
10. Demain c’est la rentrée.  
11. Adieu l’été! Adieu les vacances!  
12. Quand trois poules vont au champs, la première marche devant.  